Keepalived 是一种高性能的服务器高可用或热备解决方案， Keepalived 可以用来防止服务器单点故障的发生，通过配合 Haproxy 可以实现 web 前端服务的高可用。
  Keepalived 以 VRRP 协议为实现基础，用 VRRP 协议来实现高可用性(HA)。
 VRRP(Virtual Router Redundancy Protocol)协议是用于实现路由器冗余的协议， VRRP 协议将两台或多台路由器设备虚拟成一个设备，对外提供虚拟路由器 IP(一个或多个)，而在路由器组内部，如果实际拥有这个对外 IP 的路由器如果工作正
常的话就是 MASTER，或者是通过算法选举产生。 MASTER 实现针对虚拟路由器 IP 的各种网络功能，如 ARP 请求， ICMP，以及数据的转发等；其他设备不拥有该虚拟 IP，状态是 BACKUP，除了接收 MASTER 的VRRP 状态通告信息外，不执行对外
的网络功能。当主机失效时， BACKUP 将接管原先 MASTER 的网络功能。
  VRRP 协议使用多播数据来传输 VRRP 数据， VRRP 数据使用特殊的虚拟源 MAC 地址发送数据而不是自身网卡的 MAC 地址， VRRP 运行时只有 MASTER 路由器定时发送 VRRP 
通告信息，表示 MASTER 工作正常以及虚拟路由器 IP(组)， BACKUP 只接收 VRRP 数据，
不发送数据，如果一定时间内没有接收到 MASTER 的通告信息，各 BACKUP 将宣告自己成为 MASTER，发送通告信息，重新进行 MASTER 选举状态。




 keepalived实现双机热备:
 keepalived的作用是检测后端TCP服务的状态，如果有一台提供TCP服务的后端节点死机，或者工作出现故障，keepalived会及时检测到，并将有故障的节点从系统中剔除，当提供TCP服务的节点恢复并且正常提供服务后keepalived会自动将TCP服务的节点加入到集群中。这些工作都是keepalived自动完成，不需要人工干涉，需要人工做的只是修复发生故障的服务器，以下通过示例来演示。



  Keepalived高可用故障切换转移原理:
  Keepalived高可用服务对之间的故障切换转移，是通过VRRP来实现的。在keepalived服务工作时，主Master节点会不断地向备节点发送（多播的方式）心跳消息，用来告诉备Backup节点自己还活着。当主节点发生故障时，就无法发送心跳的消息了，备节点也因此无法继续检测到来自主节点的心跳了。于是就会调用自身的接管程序，接管主节点的IP资源和服务。当主节点恢复时，备节点又会释放主节点故障时自身接管的IP资源和服务，恢复到原来的备用角色。

